---
title: 【ES源码探索-0002】- 源码的模块
categories: 
- elasticsearch
tags:
- elasticsearch
---

## 目录

- [benchmarks](#benchmarks)
- [build-conventions](#build-conventions)
- [build-tools](#build-tools)
- [build-tools-internal](#build-tools-internal)
- [client-benchmark-noop-api-plugin](#client-benchmark-noop-api-plugin)
- [dev-tools](dev-tools)
- [distribution](distribution)
- [docs](docs)

## benchmarks

- 是 Elasticsearch 生态系统中的一个工具，用于衡量和优化 Elasticsearch 集群的性能。它通常与 Elastic 官方提供的性能测试框架 Rally 搭配使用，帮助用户在不同的集群配置、硬件环境、数据规模和查询模式下进行基准测试，了解性能表现。

## build-conventions

- build-conventions 是一组标准的构建约定，通常用于确保项目在构建过程中遵循一致的规范和流程。这些约定可以简化和统一构建任务，确保所有模块和项目遵循相同的规则，从而减少构建过程中的差异。

## build-tools

-build-tools 是一组用于辅助构建过程的工具和脚本。这些工具主要用于处理构建中的常见任务，例如依赖管理、代码生成、测试执行等。

## build-tools-internal

- build-tools-internal 是与 build-tools 相关的内部工具集，专门用于 Elasticsearch 开发团队的内部构建流程和管理。这些工具可能是与外部构建工具不同步更新的，主要用于满足内部开发需求。

## client-benchmark-noop-api-plugin

- elasticsearch-client-benchmark-noop-api-plugin 是 Elasticsearch 客户端 API 的一个插件，主要用于性能基准测试（benchmarking）。以下是该插件的核心功能和特点：
- No-op 操作：
- "No-op" 代表 "no operation"，即该插件不会执行实际的 Elasticsearch 查询或数据操作，而是模拟 API 请求的过程。其目的主要是为了测试客户端的性能而不对集群施加负载。
性能测试：
- 该插件允许你测试客户端执行请求的性能（例如，延迟、吞吐量等），而不需要实际与 Elasticsearch 集群进行交互。你可以测量客户端代码的性能瓶颈。
轻量级模拟：
- 通过模拟 API 的方式，用户可以在开发环境或测试环境下进行大量的 API 请求测试，而无需考虑实际的硬件资源限制或集群负载问题。
基于 Java 客户端：
- 该插件通常用于与 Java 客户端一起工作，因为 Elasticsearch 官方客户端有广泛的 Java 支持。
- 用途场景：
- 在需要验证客户端代码的性能或优化代码时使用，尤其是在客户端与服务器交互中需要最小化对集群的影响时。
- 开发人员可以使用该插件进行无副作用的测试，以确保 API 调用的响应速度和可靠性。

## dev-tools

- 开发工具脚本，包含有代码提交，分支删除、文档发布等脚本

## distribution

- 部署发布

## docs

- es文档相关
  - changelog：修改日志
  - community-clients
  - internal ：包含2份文档，分布式架构的基本概念和设计原则、Elasticsearch的整体架构
  - java-rest
  - painless
  - plugins
  - reference
  - resiliency
  - src
