---
title: 【How-to】java并发编程--线程池
date: 2020-01-01 00:00:00
categories: 
- 技术开发
tags:
- Java
---


## 为什么使用线程池？

### 线程生命周期的开销非常高

* 1.频繁的创建，销毁线程需要使用额外的时间，资源。

### 资源消耗

* 1.若线程过多，会对系统造成巨大负担。
* 2.空闲的线程过多，会占用大量的内存，给垃圾回收器带来压力。
* 3.大量的线程竞争CPU会导致过多的CPU上下文切换的开销和性能开销，创建过多的线程会导致性能降低。

### 稳定性

* 1.在可创建的线程的数量上存在一个限制。过多的线程可能会导致OutOfMemoryError（每个线程维护2个执行栈，一个用于java代码，另一个用于原生代码。通常，JVM在默认情况下会生成一个复合的栈，大小约为0.5MB(可以通过JVM标志-Xss或者通过Thread 的构造函数来修改这个值)如果将2^32除以每个线程的栈大小，那么线程将被限制为几千到几万）

## 创建线程池的方式

### 通过Executors的静态工厂方法创建

* newFixedThreadPool：创建一个固定的大小的线程池,每提交一个任务时就创建一个线程，直到达到线程的最大数量

* newCacheThreadPool：创建可缓存的线程，可回收空闲的线程，或创建线程。线程池的数量规模不受限制。

* newSingleThreadPool：一个单线程的线程池。若线程异常结束，则使用另一个线程替代。

* newScheduledThreadPool：创建固定长度的线程池。以延时或定时的方式来执行任务。

## 线程池的生命周期

* Executor 的实现通常会创建线程来执行任务。但JVM只有在所有（非守护）线程全部终止后才会退出。

## 线程池的接口

* Executor ：只含有任务提交的方法： execute（Runnable task）；
* ExecutorService：为了解决执行服务的生命周期问题，ExecutorService添加了一些用于生命周期管理的方法。

## 以上内容摘自 《java并发编程实战》

## 为什么不同的业务使用不同的线程池？（以下为个人总结，不能保证正确性）

* 1.一些耗时的长业务和一些响应快的短业务在一起执行，会阻塞影响短业务，业务之间相互影响。
* 2.IO密集 和 CPU密集 的服务应该采用不同的线程池。

## 相关资料

```
有时候我们会发现新上线的部分业务出现了问题，并且影响了其他功能。
我有时候想到从架构上如何避免这个问题，然后有了这样的一个思路。
 
开发的时候我们基本上不会考虑到这种问题，整个服务就共用一个线程池，甚至有些系统是单线程的。
一旦出现问题整个服务就一起挂掉了
这个肯定是我们不想看到的。
解决这个问题方法就是把不同模块放在不同的线程里面，如果之前使用的是线程池那么 
不同业务也要用不同的线程池分开。因为如果这个业务有问题，这个业务所在的线程池也会很快的阻塞掉。
如果不同的业务分开到不同的线程池里面去，至少不会因为这个业务导致其他业务不可用。
 
再配合上一篇干掉耗时任务的方法，可以保证线上服务不会全完蛋
```

[构建更健壮的系统：不同的业务放在不同的线程/线程池里面](http://freyja.iteye.com/blog/2394895)

```
合理的配置线程池

要想合理的配置线程池，就必须首先分析任务特性，可以从以下几个角度来进行分析：

任务的性质：CPU密集型任务，IO密集型任务和混合型任务。
任务的优先级：高，中和低。
任务的执行时间：长，中和短。
任务的依赖性：是否依赖其他系统资源，如数据库连接。
任务性质不同的任务可以用不同规模的线程池分开处理。CPU密集型任务配置尽可能小的线程，
如配置Ncpu+1个线程的线程池。IO密集型任务则由于线程并不是一直在执行任务，则配置尽可能多
的线程，如2*Ncpu。混合型的任务，如果可以拆分，则将其拆分成一个CPU密集型任务和一个IO密集型
任务，只要这两个任务执行的时间相差不是太大，那么分解后执行的吞吐率要高于串行执行的吞吐率，
如果这两个任务执行时间相差太大，则没必要进行分解。我们可以通过
Runtime.getRuntime().availableProcessors()方法获得当前设备的CPU个数。
```

[聊聊并发（三）——JAVA线程池的分析和使用](http://www.infoq.com/cn/articles/java-threadPool)
